本片仅供学习，请勿用于商业用途，诸神字幕组不负一切连带责任
请冷静 陛下
静まられよ　ファオラー
路泽
ルゼ
翻  译：  空虚都听烦了  雨 相    台  本：  若 葉   夕阳下的未名
好久不见了 路卡
久しいな　ルカ
不 我应该称呼你一声兄长大人吧
いや　兄上と呼ぶべきか
路卡 这个人
ルカ この人って
校  对：  蘇顥離  时 雨     后  期：  娜 夏     时  间：  小 灰
啊 他是我的孪生弟弟
ああ　俺の双子の弟だ
该怎么办呢 陛下
どうする　ファオラー
一切将会成为我们计划阻碍的人都要消灭
我々の障害となる者は排除しろ
了解了
分かった
出招吧 路卡 库洛斯杰利亚
構えろ　ルカ クロスゼリア
从黄泉的落日那天开始
「黄泉の落日」と言われる日から
已经经过千年的时光
千年の時を経てなお
但是长年累月传承下来的悲伤与愤怒
年々と受け継がれる悲しみと怒り
还有生出了新的仇恨
それは　新たなる憎しみを生み
这份仇恨的业火 无处可去
憎しみの業火は　行き場を失い
只有 燃尽一切
ただ　すべてを焼き尽くす
而我却无法斩断这不祥的轮回
この忌まわしき輪廻を断ち切る術は
我
僕には
只有我清楚
俺だけが知っている
你的痛苦
お前の痛み
你的不安
お前の不安
以及孤独
そして　孤独
真希望时间就这样只属于你我二人
このまま時が　二人だけのものになればいい
并且 只要你希望的话
そして　お前がそれを望むなら
不管多少次我都会诉说
俺は何度でも言おう
我绝不会背叛你
「俺はお前を裏切らない」
古の愛を　命懸けで呼び戻し 離さない
用尽生命去唤回往昔之爱 不再分离
古のさがを　欺く時のすべてを　蹴落として
用往昔的天性 抛却所有谎言
古の愛を　呼び目覚まし　忘れかけた 温もりを
用往昔的爱 唤醒那被遗忘的温柔
覚悟はできている　すでに
早已有了觉悟
疑うなら　騙されたほうがいい
与其去怀疑 宁愿选择被欺骗
無駄かどうか　俺が決める
是不是徒劳 由我自己来决定
所詮勝った負けたという
胜败不过尔尔
この世の中では　何か正義だと呼べるのか
这世上 何为正义
止めるのか
亦或能停
大家呢
皆は
已经遵从天白大人所指示的道路前往战场了
行かれました　天白さまが示された道を
如今想来 以男生的姿态转生的夕月
思えば　男として生まれた夕月が
之所以会和若宫奏多两情相通
若宮奏多と心を通わせたのも
都是偏离了预言的异常事件
すべては予言にはない異例嫌い当たった
那么 我就必须去见证这条前路的去向直至完结的到来
ならば私が　道を見届けなければならない
作为祗王的首领
祇王の長として
啊 大家
あっ　みんな
要出发了吗
行くのか
是啊
ああ
记住不要太过勉强自己哦
あんまり無理しちゃだめだよ
一路保重
お気を付けて
天白大人
天白様
夕月就拜托你了
夕月をよろしくお願いします
请一定将那孩子
どうか　あの子を
我明白了
分かった
Story24 心意相通之人
为什么
なぜだ
竟要舍弃好不容易才到手的地位 跟人类混到一块
ようやく得た地位を捨て　人間に付くなど
对于自己选择的道路我毫无悔恨
俺は自分を選んだ道を後悔しない
没人问你这个
そんなことが聞きたいんじゃない
由于你的背叛
お前が裏切った後
使我们一族蒙受了多少的屈辱 难道你就不感到痛心吗
我が一族が受けた屈辱に心は痛まないのか
路卡
ルカ
这也算你所造成的罪孽
それもお前が作り出した罪だ
光的背后一定有着阴影
光があれば　必ず影ができる
不管你是否有着前世的记忆
たとえお前が忘れちゃったとしても
你们的邂逅
お前たちが出会い
产生的感情越是纯粹 越是会衍生出更多的黑暗
その思いが純粋であればある程闇が生まれる
是我 造出了黑暗
僕が　闇を
正是因为这样我才这么希望得到你啊
だから僕は君を欲した
怎么了
何だ
你终于来了啊 天白
来たか　天白
暗黑之力
闇の力
啊 天白大人恐怕是
ああ　天白は恐らく
想要使用潜藏于自己内心的暗黑之力吧
自らの中にある闇の力を使うつもりだろう
那样一来的话
それって
结果究竟会怎样 我也不好说
どうなるか　俺にも分からん
这股力量是
この力は
我很早以前
俺はとうの昔
就堕入了你们那边
お前たちの側に落ちていた
我的身体里 养着恶魔
私はこの体に　デュラスを飼っている
天白先生
天白さん
休想得逞
させるかー
你这家伙 又要
貴様　また
不惜做到这个地步也想要打败我吗 天白
そうまでして私を倒したいか　天白
千年的时光流逝 煎熬着我的思念
千年の時を経てなお わが身を焦がすこの思い
接招吧
受けるがいい
这句话
その言葉は
将会和你的生命一同被葬送在忘却的彼方
お前の命と共にいる忘却の彼方へ葬ってやる
真是的 你们两人又聊悄悄话了
嫌だわ　また二人で密話
男孩子总是
男の方は
动不动就进入自己的世界呢
すぐに自分たちだけで世界を作ってしまわれるから
你们关系真的是很好呢 天白 冷呀
本当に仲がいいのね　天白と泠呀は
死吧
死ね
这也是你造成的罪孽
それもお前が作り出した罪だ
这份感情越是纯粹 越是会衍生出更多的黑暗
その思いが純粋であればある程闇が生まれる
什么才是你该完成的使命
成すべき事は何だ
为了斩断这份不祥的锁链
この忌まわしき連鎖を断ち切るために
现在 我能做到的是
今　出来ることは
喂 夕月君什么时候才会回来啊
ねね　夕月君いつ帰ってくるかな
嗯 这个我也不清楚呢
うん　ちょっと分からないな
大哥哥 是不是已经忘记我们了啊
お兄ちゃん　あたしたちのこと忘れちゃったのかな
不可能的
そんなことないよ
夕月君为人那么温柔
だって　夕月君すごく優しいもん
真的吗
そうかな
真的啊 不要担心
そうだよ　大丈夫だよ
夕月君 大家 都在等着你的归来呢
夕月君　みんな　君の帰りを待ってるよ
这是 圣护盾
これは　ハローウォー
快退下 路泽
引け　ルゼ
什么
なに
那家伙解放了自己的力量
ヤツの力が解放される
一旦神之光暴走起来 黑暗就被净化
神の光の暴走が始まれば　闇は浄化され
而恶魔这个黑暗的存在就更不用说了
デュラスの存在自体　無事ではすまないぞ
这是
これは
神之光
神の光
愁生 夕月怎么样
愁生　夕月は
光芒太耀眼了 看不清
光が強すぎて　見えない
那个笨蛋
馬鹿野郎
这种时候就不要还在担心他人了
こんな時まで人の心配してんじゃねぇ
真是千钧一发呢
危ないところだったな
海德那小鬼好像慢走了一步呢
ハイドの坊やは逃げ遅れたみたいね
终究只是个弃子 你不用在意
所詮捨て駒　気にするな
冷呀大人呢
泠呀さまは
混有人类之血的半吊子的话
人の血が入った半端者なら
就算被神之光沐浴到也不会死吧
あの中でも死にはしないだろう
那我们接下来该怎么办
じゃあ　これからどうする
我只收到了阻挡戒之手的命令
俺はツヴァイルトの相手をしろと命令を受けただけだ
而且
それに
我也不会那么不知趣地去打扰他人感动的再会
感動の再会を邪魔するのは　無粋というものだろう
没想到我倒是并不讨厌你这一点呢
あなたのそういうところ　意外と嫌いじゃないわ
兄长
兄さん
既然悲伤与憎恨都无法化解
悲しみも　憎しみも消えないなら
那么至少要保护好给了我诞生的意义的大家
せめて　僕が生まれてきた意味をくれたみんなを
夕月
路卡
ルカ
别过来
来ちゃだめだ
已经停不住了
もう止められない
我也无法停止它的发动了
自分じゃ止められないから
不要紧的 你乖乖地在那里等着
大丈夫　そこで待っておいで
路卡
ルカ
不可能的 为什么他还活着
ばかな　なぜ生きている
恶魔如果身处在这样的神之光中的话
デュラスである者がこの中で
路卡因为契约受到了夕月的加护
ルカは契約の名の元に　夕月の加護を受けている
不 本来对于那两个人而言
いや　もともとあの二人にとって
契约什么的毫无意义
契約など何の意味もなかった
那难道不正是你所真正期望的吗
あれは　お前の欲した真実じゃないのか
谢谢你 路卡
ありがとう　ルカ
夕月
焰椎真  我们就
焰锥真　オレたちは
喂  为什么不能见夕月呢
ね　どうして夕月に会えないの
现在就让他们两人独处一会儿吧
今は2人だけにしてあげよう
乖  我给你糖吃
ね　お菓子あげるから
夕月
路卡
ルカ
太好了  你没事呢
よかった　無事だったんだね
多亏有你在
お前のおかげだ
其他人也没事吧
みんなも
嗯
ああ
那就好
よかった
我也算是帮上一点忙了呢
僕　すこしは役に立てたんだね
足够了
もういい
路卡
ルカ
为什么你要遭受那么多的痛苦
なぜ　お前がこんなつらい目に逢う必要がある
喂 路卡 在最后的时刻就拜托你了
ね　ルカ　最後の時はお願いよ
如果注定这样死去  我希望能就此解脱
このまま死ぬ運命なら　解放してほしい
希望能在你的手下得到解脱
あなたの手で
请你杀了我吧
あなたが私を殺して
我
俺は
我会终结一切
終わらせます
我希望路卡  希望大家都能获得自由
僕はルカにもみんなにも自由になってほしいんです
只是一味逃避现实 什么也无法改变
現実から目を逸らしても　何も変えられない
所以我再也不会逃避了
だから　もう逃げません
哪怕对方是奏多大哥也是如此
たとえ　その相手が奏多さんだとしても
真正的神之光
本当の神の光
得到治愈的并不仅仅是表面的伤痛
癒すのは傷だけでもない
那纯洁的心灵
その白き心によって人は
能让人发现自身的过错 学会互相扶持
自らの過ちに気づき　支え会うことうを知る
这就是所谓神之光的缘由
それが神の光といわれる由縁だ
所以 先把夕月先送回黄昏馆
だから　あえて夕月さんが黄昏館に
像这样的为戒之手的伙伴着想
ツヴァイルトのみなさんのため思って
谁知道
どうかな
真正希望被治愈的
本当に癒されたかったのは
说不定其实是我们啊
私たちの方だったのかもな
奏多大哥  我想过了
奏多さん　僕思うんです
人有时也许会选择背叛
人は裏切ることもあるかもしれない
但是一旦彼此心灵相通
でも　一度つながった心は
就绝不会再分开
決して切れることはないって
我是这样想的
そう思えるようになったんです
也就是说  预言仪式的结果里
つまり　予言の儀式の結果としては
并没有出现告知危机的神谕 是这样吗
危急を告げるご神託は出なかった　ということか
是的
ああ
那么  认为当前不会与泠呀发生大战
では　当面泠呀との大きな戦闘はないと考えて
也可以吧
よろしいのですか
虽然不能完全解除戒备
完全に警戒を解くことはできないが
但总比整天提心吊胆的过日子好吧
なんの小心もないよりはましたろ
泠呀说他另有目的  这点还真让人在意啊
泠呀の目的はほかにあるって言葉　気になりますね
他所谓的目的
目的ってのは
不就是把夕月弄到手吗
夕月を手に入れるってことじゃないのか
恐怕还不只这些吧
おそらく　それだけではないだろ
关于这点
それに関しては
我会随时将掌握到手的情报通知大家的
何か分かれば随所お知らせいたします
冬解
在
はい
转告大家
皆に伝えてくれ
至少在下次战斗开始之前
せめて次なる戦いが始まるその時までは
大家可以尽情做自己想做的事
自らが望むことをやってくれと
遵命
かしこまりました
咦
あれ
愁生  你洗好澡了啊
愁生　お風呂あがっちゃった
是的
ああ
什么呀  我还想着要和你一起洗的
なんだ　一緒にお風呂入ろうと思ってたのにな
你呀  一口气吃那么多冷饮  要吃坏肚子的
こら　冷たいものをそんなに一気に食べたら　腹壊すぞ
好开心
うれしい
愁生对自己不在乎的人是不会这样关心的
愁生はどうでもいい人間には　こんな注意しないから
我非常开心
すごくうれしい
我让你那么操心啊
俺はお前に　そんなに心配かけていたのか
我已经没事了
もう大丈夫だから
就连从小就当成任务的吃饭
子供の頃からただの作業たっだ食事も
我现在也会渐渐学会享受了
すこしずつ楽しくなってきてる
十瑚说过
十瑚ちゃんが言ってた
亲密无间的伙伴一起吃饭  是件非常令人开心的事
気が置けないもの同士でする食事は　楽しいんだって
我们跟愁生已经是那种关系了啊
俺たち　愁生のそういう存在になれたってことかな
九十九
这个给你吃
これ食べて
今后也请多多关照
これからは俺のことも　もっと構ってね
你为什么关掉啊
なんで消すんだよ
什么呀  你还醒着啊
なんだ　起きていたのか
你这是明知故问
見りゃ分かるだろ
怎么看  你都像是游戏玩过头
どう見てもゲームをやりすぎて
打起了盹啊
うたたねしてるように見えたがな
你这家伙  故意找人吵架啊
てめィ　喧嘩うってんのか
你  那是
おまぇ　それ
主人  主人  主人
マスター　マスター　マスター
笨蛋 谁要关心你这种家伙啊
バカ　誰かお前なんかに
你刚才叫我笨蛋吧 刚才
てめいがバカって言ってたバカって
啊  说了又怎样
ああ　言ったらどうした
那好  我们就来决一胜负吧
ようし　今日は決着つけて
求之不得
望むところだ
正合我意  矮猴子
ちょうどだ　チビザル
对了  听说黑刀他
そういえば黑刀
要转来我们学校呢
私たちと同じ高校に編入してくるんだってね
嗯 我听说是这样的
うん　そう聞いてる
千紫郎先生又有什么计划呢
千紫郎さんはどうするの
我想是否要回到大学里继续画画呢
大学に戻って　絵を続けてみようかなって
那下次能让我看看吗  千紫郎先生画的画
じゃ　今度見せてくれる　千紫郎さんの絵
好的  荣幸之至
あっ　喜んで
十瑚
十瑚ちゃん
九十九
我给你这些  你就放弃十瑚吧
これあげるから　十瑚ちゃんのこと諦めて
等  等等  九十九 你在说什么呢
ちょっと　九十九　何言ってんの
可是  十瑚
けど十瑚ちゃん
你又一副理所当然的赖在别人的床上了啊
お前はまた　当然のように人のベットに
要玩游戏就回自己房间去玩
ゲームやるなら自分の部屋でやれよ
啊 你在吃冰棒啊  我也要吃
ああ　アイス食ってる　俺にもくれ
这是九十九给我的
俺が九十九にもらったんぞ
就一口啦  一口
一口でいいから　一口で
你是小朋友啊
子供か
给
ほら
好好吃
うまい
话说回来
そういえばお前
听说篮球部找你做对抗赛的外援
バスケ部から対抗試合の助っ人頼まれたんだって
恩
おい
你不是说只吃一口的吗
一口で言ってなかったか
啊  被你发现了
ああ　気づいた
好啦  都给你了
いいよ　全部やる
真的吗
マジか
说真的  我是有点害怕
正直　まだちょっと怖いんだよ
我没有以前那么惧怕神之声的能力了
前ほどは　神の声の能力にびくつかなくなったんだぜ
但是  我还是没信心能够完全掌握好
でも　まだ完全にコントロールできる自信がねえ
焰椎真
焰锥真
只要不扯上关系 就不会伤害到别人了吧
かかわらなきゃ　他人を傷つけることもねぇかなって
要是没有愁生
もし　愁生がいなかったら
我可能会独自一人  孤独一辈子吧
俺って一生一人ぼっちだったかもなあ
有你在  真是太好了
お前がいてくれて　本当によかった
谢谢你  愁生
ありがとな　愁生
这道伤也是  每次看到或是想到  都会有强烈的罪恶感
この傷も　ずっと罪の意識ばっかりだったけど
不过 这是你拼命保护我的证据吧
お前が俺を命がけて守ってくれた証なんだよな
这样想的话  又会感觉有丝丝的得意
そう考えると　ちょっと自慢にも思えたりして
是吗  不过
そか　けど
你这样想通了  反而我的心情变复杂了啊
そこまで吹っ切られると　逆に複雑だな
毕竟当时很痛  夏天还不能穿背心
一応痛かったし　夏にタンクトップも着ないし
啊  啊  愁生  我说错了  不是得意
愁生　ちょっと違う　自慢とかじゃなくて
我是想说  我很重视你
お前が大事って　そういうことが言いたいんで
绝不会忘记  不是不是
決して忘れたとかそういうんじゃなくて
我  我会负责的
せっ　責任は取る
我还以为你要说些什么呢  竟然是这句
何を言い出すかと思えばそれかよ
愁生
你太好骗了
お前簡単にひっかかりすぎたって
你这家伙  饶不了你
てめぇ　許されへん
啊 棒冰 棒冰 棒冰
ああ　焰锥真　アイス　アイス
不要
いやです
为什么要逃
なぜ逃げる
吃了这个  你也能得到力量啦
これを飲めばお前も力を手に入られるんだぞ
什么 力量  啊
力って何なんですか
我将它命名为神之舌
名づけて　神の舌
啊  这是
あ　それって
能将一切食物变成佳肴的力量
すべての食べ物がうまく感じる力だ
啊 我要回老家
実家に帰たい
哎呀  真是一幅和平的样子啊
いや　平和だね
啊 总帅
あれ　総帥
您今天怎么过来了
今日はどうした
没什么  弥凉让我来做个定期检查而已
いや　弥凉に定期検診に来いと言われたんだけどね
不要啊
いやーだ
不要 好难受
いやー　苦しい
别想逃
逃げるなあ
本来打算让夕月一起来检查的  再说吧
夕月も一緒に受ける予定だったんだが　出直すか
夕月的话
夕月さんでしたら
跟路卡大人一起到森林里去了
ルカ様とご一緒に森へ行かれましたよ
抱歉  好久没到外边来了
ごめん　外に出るの久しぶりだから
路卡  经过那场战斗  我想过了
ルカ　僕　あの戦いの中で　思ったことがあるんだ
总有一天  我希望自己也能够保护路卡 保护大家
いつか　僕がルカやみんなを守れるようになりたい
因为我很重视你们  所以我希望凭借自己的力量
大切だからこそ　いつか自分の力でって
路卡
ルカ
现在 我再次发誓
今　再び誓う
吾以性命为盾 以身为守护之剑
我が命を盾とし　御身を守る剣をなり
直至灭亡  绝对为吾主
この身を滅ぶまで　我が主に絶対の
只希望你能答应我一件事
一つだけ　約束してくれる
待到一切得以了断  一切得以终结
すべてが終わって　なにもかもおわらせることができたら
你一定要回到这里
必ずここへ帰ってくるって
路卡也不要放弃幸福
ルカも　幸せになることは諦めないで
夕月
夕月ちゃん
回去吧  路卡
帰ろ　ルカ
嗯
ああ
不安与悲伤  还有痛苦
不安や悲しみ　そして痛みさえ
只要大家并肩走下去
みんなで一緒に歩いていく道なら
总有一天一定
いつか　きっと
出会ってから大切にずっと　磨き続けた愛情の結晶
自从相遇便一直珍视 我们不断雕琢的爱情结晶
少し弾けた欠片が思いかけず
心中些许爱慕的碎片
いや　いいパートナーだ
不 是很好的伙伴
ほぼ伝う　涙と裏腹に
在滑落脸庞的泪水背后
信じようと笑う君の強さを知る
我明白微笑着说相信的你 心中的坚强
通い慣れた　ここなのに
明明是习惯的环境
見えまいことに怯えしまう
还是会害怕看不见的东西
確かなものだからこそ　怖がらないで
正因为熟悉 请不要害怕
二人だけが辿る奇跡
只有两个人一起才能到达的奇迹
傷ついただけ　優しくなれる
因为受过伤 才明白温柔
もう一度　君に届くように
希望再次传达给你
愛を形にして行こう
以爱的形式告知
願いを誓いに変えて
祈愿变为誓言